欢迎收看 你不知道GS专题系列的课程
我是独一教育的CPU 也是前段技术的主负的人
那今天呢 我们带来一个内容呢 叫做
韩束编程的一个核心啊 叫做科理化
那韩束式编程呢 其实现在广泛用到这种什么
react.js 和react.js这种高级的框架之中
那我们今天呢 来开始啊 给你讲一下
这样的一个韩束式编程科理化的一个概念
当然呢 韩束式编程除了有科理化以外 还有很多
比如说包括全韩束 包括韩束组合等等等啊
那我们这一期呢 先讲这样的一个核心
那好了 这一般上有个这样的微迪百科的一个解释啊
一个英文版的 如果你能看懂英文版的话啊
你可以自己去看看 对吧 那你看不懂的话呢 也没关系啊
我在这呢 给你翻译了一下啊
有时候在数学和计券计科学之中 科理化呢 是一种将使用多个
参数的一个韩束啊 准完成成一系列使用一个参数的韩束技术
那
展现这就是一个韩束
它 比如说它需要你传用固定的四个参数
但是呢 从我们科理化以后的话 这个韩束呢
它可以一个韩束啊 它可以一个参数一个参数一个参数那么进行这样的一个传递
好 那具体形式什么样子的话 咱之后说
那现在我们来看一下 为什么对吧 前端对吧 前端为什么要使用这样的科理化呢
首先 第一点啊 就是前端使用科理化的用途 主要就是应该
主要就是在这样的一个简化代码的结构上 提高性能 维护性上
一个方法 如果说就有一个参数的话 它有说强制了整个功能的一个单一性
很赞人就做到这种功能的内举 而且是降低了偶和
但是呢 它的优点呢 就是在降低代码的这样的一个重复性
提高代码的一个适用性
当然 这一话呢 我光拿这样那个理论的说明给你去听的话 你指定是不太能理解的 对吧
这时候呢 我们要从科理化的一个原理实现来开始讲起
之后呢 再来进行这种科理化的一个应用
应用完理后的话 我们再进行这样的回顾以后的话 人就完全能了解科理化是什么样的一个概念了
好 那这样的话 首先看一下调用形式啊 就比如说一个函数 这样按的一个函数呢
它需要接受三个函数 那经过我们这种科理化的函数 一包过以后 反回了一个新的函数
那这个函数呢 就可以
这种
圆弓号 圆弯号 圆弯号
连续紧这种链式的一个函数的一个传入
那ok
那这是它一个调用形式 那这种形式呢 如何来实现呢
那首先呢
我们要从这种
额 科理化的一个前奏开始讲起
那我们不能直接上来就讲它 直接上去讲它的话 可能我们就懵了对吧 ok
那也就是说你现在只要知道科理化大概是这样的形式就ok了 那我们继续呢 再往下一点一点给你来进行
呃 实用的一个讲解
好 那在这的话
啊 当然呢
呃 这个地方
我给你
删除一下
好 那在这呢 我给你重新创建一个
页面叫做curry
点smile
好 那在这呢 把它放到里面来
决定一下
好 那首先呢 还是我来去创建一下这样的结构
我等有个警告不用管 它也不用管
呃 创建这样的一个结构
那在这呢 给你写scrub标签
ok 首先我在这写个函数啊 就是ad
这样吧 外这个函数呢 写上四个函数吧 abcd
ok 那最后这个函数呢 执行完后 返回a加b加c 再加上一个b
哦 那我在这写个桌式啊 它是需要固定啊 参数的
写个paramount 对吧 应该是参数 这么我就直接写个
pr
pr pr吧 起码 写个pr 写个pr
那在这的话 呃 但是参数的名字好 我还给忘了对不对啊 比较尴尬 没关系啊
在这呢 呃 我来查一下应该是pr ms啊 对吧 parmas
ok啊 那没有错 pr ms啊
呃 刚才刚才就是脑子一浑哈 人家猛着了 这根单词觉得忘了
好 那它是需要一个固定参数的一个函数啊 那这个固定参数就是需要你四个别对不对
那如果说我们直接去调这个函数的时候 当然我必须是
呃 完美传一二三四对吧 传这种四个参数 如果说你少传一点是不行的对吧
但你多传的话 呃 也ok 但你多传的那些值怎么样呢 它是没有用的对吧
好 那有说这个函数呢 是需要对吧 是需要你传四个固定参数之后的话才能完成这种对吧
真正的一个功能 ok 那我们进行一个克里化的一个浅重呢
就是要对这样的固定参数做一个处理啊 就是我允许它第一次的时候可以传呃
一到四个参数之间 那下次再执行的时候呢 你必须把这个参数给我
臭 臭 臭 去臭起 那这样的话 我给你写一个函数吧 它叫做
呃 FIST 呃 FIST 固定的呃 P-A-R-M-A-S-O-Permas
Karin 好 那我让它呢 接受一个函数做一个参数啊
那当然呢 最后 调一个形式应该什么样呢 啊 推迟
啊 最后调一个形式它应该是这样的 我为个new ad
在这里呢 使用这个FIST P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-S-O-P-A-R-M-A-S-O-P-A-R-M-
在下次的这个执行中呢 必须把这个四个参数凑齐 那我要说我这儿
必须怎么样 必须得再传两个参数 对吧
那好了 那如果说你这儿 你只传一个参
那我是不是就得传 什么了 传三个参数 能把这个四个参数来凑齐吧 对不对
那如果说这儿 你干脆就不传参了呢
好 你不传参的话 好 那我这儿怎么样 就必须得传四个参了呗 对吧
好 那 呃 本身是要求经过我这样的一个固定参数课里话这个函数
呃 包裹以后的话 好了 返回一个新的这样那个函数 新的函数在经过的时候呢
你传的参数呢 必须跟这一次包裹的时候
好 从按到后面你传入这个参数的个数 算起啊 你相加一下等于这样那个四啊 就ok了
啊 这是强势规定鸟这么做的 那怎么来实现呢 再来看一下
首先你要知道 它经完以后 返回的也是必然是一个函数 那在这
ok 我返回一个函数
好 那在这呢 我还要做一件事情啊 就是 你要知道我在这儿去传 去进行这样的一个函数以后
你传个参数呢 不只是一个 ad 还有后续几个参数的可能 那我在这儿呢 怎么来去把你后续的参数拿到手呢
这个时候其实我们就需要用到 arguments 了 叫实际参数列表 对不对 好 那我在这儿呢 我问一个
grg 让它呢 等于这个 arguments 啊 arguments 当你这么直接给的话 一个是不行的 首先再来看一下
arguments 本身就是一个类数 还并非是一个数组啊 那好了 那当你这么传递实际参数以后的话 实际上它里面应该是 ad 1 和 ad 2 对不对
到我们现在呢 你要知道
这个第一个值呢 对我们来说是没有 我们要什么用的 我们只需要后面两个值 因为后面两个值呢
才要作为这个函数所执行的一个 这个真正的一个参数
那我需要把这两个参数给解取一下 怎么来解呢 也很简单
好 那在这儿的话 我们可以通过这个 array.procable 原形上的一个方法slash 通这个方法呢 我借助它的方法
去 把这个 arguments 从第一个开始的吧 给了这样一个解取
那当然呢 如果说你觉得这个写法太长的话 你可以直接用一个空数组对吧 来进行这个slash called 一个渐渐的一个调用
那好 那这里边我可以给你举个例子 咱大概去看看吧 对吧 到底什么样的一个用用图
这样 我给你open browser 一下
在这呢 给你点击一下检查 在这呢 我写个
cancel ok 比如说我先问一个 ar 等一个数组行吧 叫做 a b
c 但呢最好是一个类数组 那就是一个对象没对吧 那0 比如说来一个 a
啊 完了之后呢 1 来个
b 好 2 来个 c 但类数组就要求你这个对象呢 还有一个长度 last
他是一个3一回车 那这样的话
如果说我用一个 a 数组的slash方法 借助于他的方法呢
是把这个array 当他说传到里面来 并且里面传个e 他最后呢 就会从这个第一位开始去解取 最后返回一个
数组给你 返回一个b和c吧 对吧 那这边呢 我也是要这么做 把这个12变成数组 还给到这边来 那有什么用呢 好 当然是有用的了
你要知道 呃 整个这个函数 把它包装以后的话 你这里面传两个餐
传完以后的话 你返回一个新的函数 只有这个新的函数在执行的时候呢 好 他要把之前的这个
参数和这个参数累积一下 再传到这个 add 里面发生一个真正的执行啊 那也就是说 我必须得在这个里面 对吧
在这个 呃 返回这个函数之前 在这儿 把他这个函数执行的时候 你所传入的一个实际的参数 对吧 给他怎么样 给他解决回来
给他保存一下 形成一个b包方便你今后经济这样的一个调用啊 ok 那这一步我们确实已经做到了 那做到有后的话 我们来看这儿啊 这你该怎么来写呢 其实
也不难啊 我在这儿的话 首先做第一件事呢 就是当这个函数在执行的时候 你是不是也要去传这样的一个参数啊 对吧 而且这个参数其实呢 跟他也是一样的 是不是也是不固定的参数 对不对
那不固定的参数的话 其实呃 就是给老师们常常那个话题对吧 我们在这儿呢 其实也表明了我们这样一个态度 就是凡是用到不固定的参数的时候呢 都用ugmas 来进行作呗
好 那在这的话 我有拿到一个ugmas 那这个ugmas 是不是就是呃 在这个里面啊 在这种情况的话 这个ugmas 是不是应该是二和三了 对吧 二和三 好
那
在这个函数中 其实我们已经知道了 呃 因为这个函数执行的以后的话 必须把整个四个参数凑齐 凑齐以后的话 我们就要来执行这样的一个i分了
好 那进行i分的时候 你是不是都把这个参数 联合这个参数 四个参数一并传到这里面来 对不对啊 那怎么来做呢
啊 首先我这样问一个new
rg啊 我让他等于谁 让他等于一个gamrg 他点儿肯看一下 我让他和谁来连接呢 当然是和我
这一次的ugmas来连接的 对不对 我让
数组 啊 记住数组stress方法 往里面传个ugmas啊
当然呢 这里面我再添一个零 我把这里面的值全部都接取过来
拼接到这里面来 那最后拼接完事 这个new rg应该是一到二到二到二到三了 对吧
那就是这样的一个数数组了 那然后他以后的话 你要知道这个数组是真正记录了 对吧 这个ok add方法
的所有的全部的一个参数 那当然你不能直接把这个new arg放里面来
因为这样的话 你只能传你一个参数 他是一个数组而已 那怎么办呢 有时候在这我还是要借助一下
fm的apply 在这我首先base的话 就是直接是你这个baseok的 对吧 直接就是这个函数进行的这样的一个环境
那好了 那第二个参数就很重要了 你要传这样的一个数据 arg
因为我们apply的吧 还是那一换 他要求的是你传入第二个参数呢 是一个数组
这个数组呢 你们所有的值就特别这个函数实行的时候 这样的一个实际参数 对吧
那这样的话 重众我们的一个下怀 那ok 那这个函数进行完以后的话
就是我们最后做一个操作 或者说最后做一个处理吧
因为你看好了 我们这个和爱的函数在函数的时候 是不是要出来什么1234对吧
进行完以后呢 他有个返回只是返回他们这样的一个盒
那ok 那我们经过这种包装以后再执行他以后对吧 我们好了把这个参数累积操起以后再执行他
ok 其实这是在函数这个爱的 也就是说他最后呢会变成
整个四个参数的一个盒 但是这个函数如果说你不给的显示的一个返回值的话
他模样的回忆应该什么应该是按你放的对不对 那不行啊对吧 那我们必须还是的按照之前对吧
没有可以的话这样一个形式啊 去来看一下他这样的一个返回的一个结果
那我就得要求这门呢 必须的许论一下
这样的一个函数啊 那咱看一下如果我这么做以后的话 我来支撑一下这个
new app
他是否能满足我们这样的需求啊
好 上一次 这边确实是一个
哎 八对吧 那如果说我这么做呢 这呢我只传一个参数了 那这我说就得传多个参数了对吧
好了 传三个了啊 传三个 必须得操起四个嘛 那一二三四一家应该是多少吧 一家45
二家35是10的呗对吧 好 上线下开
18 ok 那没问题啊 那这个呢作为我们一个颗里话的一个前奏 就是可以通过他
来怎么样来传为一个需要固定参数的一个
函数对吧 ok 那后面的参数你也可以传
你传完以后的话 他作为一个 他整体反为一个新的需要固定参数一个函数的一个参数的累积
这句话不叫奥口对吧 比如说他反方一个新的函数 那这个新的函数呢也是需要一个固定的参数
那到底需要固定多少个呢 取决于他本身需要多少个固定的参数
害取决于呢 你这一次包装时候传的几个参数 比如说你这次需要4个对吧
比如说这个函数你需要4个固定的参数 这里面你传了一个那ok
那下次的话 我在击的时候我必须得穿3个对吧 累积成4个
好 那他咱搞定以后的话 我们继续往下来啊
现在我们来真正实现这样的一个颗粒化 颗粒化必须得保证一点 就是你现在我有个new ad
好 我通过一个颗粒化的话 我往里面去传一个
哎 需要固定参数的一个函数 我这么一传完以后这个new ad 它的执行的一个形式
那就基本上就是很很随意了 你可以一次性的把所有参数全传出来 你也可以
啊 比如说第一次传一个 第二次传两个 第三次呢 传一个分三波来传啊 当然呢
这个分三波来传的形式有很多种 比如说我第一次传两个 我第二次传一个
第三次传一个对吧 好 那这样我下来呢 就是
我说可以分的传的 一个一个传形名啊 这么传也是没问题的
啊 当然呢 我也可以这么传new ad 比如说先传两个 好 再传两个
对吧啊 那大家你可以先传三个对不对 比如说再来一个new ad 先传三个一二三
四啊
好 四
或者说是先传一个 我最后再传三个对吧 怎么传都ok
啊 那你不管怎么传 这样我给你把这个都号全部打开啊
好 也就是说你不管怎么传必必须在这个最后一次传的时候 把四个参数给我凑齐
它才能发挥执政的一个功能
啊 那当然呢 这几个参数传的时候最常用的其实还是这一种啊 那不管是
呃 常用的是哪一种 我们必须得让这个new ad 具备这样的一个功能
那好了 那就得考虑到我们这个可以函数怎么来写了对吧
ok 那首先呢 颗里函数
好 他需要接受一个参数 呃 当然这个参数呢必须是你传用的一个
哎 固定参数的一个函数对吧 固定参数的函数
p a i m s 啊
最后一分好了呢 那之后呢
可谓呢 也必须得反问一个函数啊 那这个函数呢
ok 其实就是他对吧啊 那么可以的话呢 你会发发现呢 就是
呃 他不要求你执行的这样的一个就是
色数 你一次执行完 ok 对吧 你三次执行完也ok 你两次执行完呢也ok 你四次执行完也没有问题对不对
但你必须得保证啊
最后一次执行完以后的话 这个参数达到四个 这样就可以了
那说经过我们颗里画的一个函数以后的话啊 比如说他啊 经过我们颗里画的函数这个另外的对吧
其实呢 他本身上是期望你啊 期望你
哎 这一次在执行我的时候啊 你传四个参数当我凑吗
但这个只是期望啊 并不像刚才这个
呃 你反正跟他的话 就是你必须得在这一次执行的时候给我去凑齐
这不是这样的对吧 我们可以画呢 只是期望对不对
我只是期望你这一次一次给我执行来凑齐
你要没凑齐呢 没关系对吧 我希望你下次给我凑齐
你下次再没凑齐怎么办呢 我就再期望你下次凑齐 反正就一直期望你对不对
你最后一次最后要去凑齐的啊 那好了 那在这呢 我要写上啊 他叫做
look
for forward
啊 期望对不对 look forward to吧 期望这个
你把这个参数啊 给我凑齐
那ok 那在这的话 我看我怎么来写这样可以画的一个函数呢
啊 当然这个最外在这个形式已经有了 接下来呢 我们开始试一下里面的一个功能啊
首先
在这呢 我要握一个lands 啊 但是呢 我这里面要求这个可以画
有个形参啊 害我形参也叫做lands啊 这个lands具有什么用呢 咱一会说啊
那好了 我一个lands要lands等于什么呢lands等于一个
啊 等于一个lands加上一个fm.lands啊 这句话什么意思呢
ok 其实我想用这个或这个lands啊来记录一下啊 当前就是可以画出出行的时候 你所传用的这个参数
啊 或说你所传用的这个函数
它是需要几个参数啊 或者说是呢 它是期待你几个参数能把我这个需要的参数给凑齐的
那好了 比如说你这次传的是一个ad 你在进行的时候传的是这个ad
ad这样一个形参 干出出四个对不对 ok 那你要知道
拿到一个hands数的名字再点lands以后的话 它就只带了这个形参的一个个数 换句话说就是
啊 你ad点lands的话 反而就是这个函 函数啊 它应该需要的这样的一个参数的一个个数
ok 那咱好像还在看这啊
首先你第一次在使用它来使用你并没有传这样的一个第二个参数的吧 那有时候这个lands应该是一个空的
那它就是一个安理范的 如果这是个安理范的情况下的话好了 你要知道它的一个判断逻辑就是
叫做一整折一整折整 全价采为价 那你安理范的话你是假的 我需要看你后面
那就相当于把后面这个东西反方给它了 那有时候这个lands最后是在第一次执行之后啊 它的lands呢
就是fn点lands 换句话说就应该是400对吧 就是这个ad它所真正需要的这样一个参数的一个个
参数的一个个数啊 那拿到它也有什么用呢
当然啊 不要不要急对吧 我们暂往下来
然后它以后的话 当然有很大的用处啊 我们最后返回一个hands数呢好了 返回这个hands数呢
是这个new add 那new add在执行的时候呢
当然那可以的话是期待你在这一次执行的时候对吧 你能把所有的这样一个参数给我凑齐
那ok 那比如说我在执行它的时候 我这么来执行啊 我这么来执行的话 如果你凑齐的话
那好了 那怎么样呢 我就来直接去执行你这个
new add的呗 是吧 如果你没凑齐的话 那就我就期待你下次呗 对不对
那好了 那这一把怎么算 怎么能看得出来你这一次传扬的参数是否是我需要的呢
那好了 那你在执行它的时候 你要知道你实际传扬的参数是不定的
所以说在这里面呢 我也用arguments来进行这样的一个实际参数的一个记录
我看一下你实际传扬的参数啊 是否小于对吧 我所需要的是
我这个fn所需要的这样一个
固定的一个参数啊
如果
哎 是如果你小于的话 证明怎么说 你不满足对吧
但是否则呢 否则证明你俩是相等的对不对 要是你传的参数
跟我这个需要的参数是一样的 那在这的话我就可以去怎么样了
去执行一下你这个add对吧 但在今天的时候呢 你当然不能传一个arguments了
还是要像之前那样 我通过这个fn
但这不是new add的 刚才应该是个
不是这个new add的啊
应该是你传过来的这个add
add 但那这边呢 是fn对吧 好了 我是在这写个apply对吧
apply 我在这呢 第一个才说放dans 第二个才说来直接放arguments
这样就可以了
但呢 我最后还是像之前跟你反回这样的一个fn一点
apply
这样的话 当你第一次传四个参数以后的话
哎 ok 就完全的没问题了 咱可以来看一下行不行啊 我保存一次
刷新字看一下 是不是10啊 44行
它是10啊对吧 ok
那可以的话 我们来看一下 如果你这次传的参数的吧
这你这次传的参数它不满足怎么办
对不对啊 比如说你这一次你就传几个参数呢
你就传的两个参
我说你就传了一个参先吧
就传一个参
当然说我这个arguments11参数列表里面只有一个字对吧
那那是一小一次的呗 一小次怎么办呢
ok 你看好了 那我这么做生平啊 我这样
我问一个combat
我让它等于
等于中号fn
第二concash 连接谁呢 连接这个中号
第二slice
往这 啊那slice 点靠一下 点靠
往里面呢 去传一个字 叫做arguments
那里面传一个0
这什么意思呢 咱看这 我在执行它以后
反回面是这个函数对不对
那这个函数在执行的时候 我往里面传了一个惨的arguments
是不是应该是一样 一小一次是不是这个lans啊
这个lans是上一次这个b8是不是4啊
一小一次的话 好 我问一个combat
让它 我期望它是一个数组
这数组呢 第一个 第一个指呢
放的是一个函数
这个函数呢 就是你上次传进来这个add对不对
好 你说是你传来这个add
那你传来这个 就是你上上这个数组的第二位是什么呢
上上数的第二位 我期待啊 我期待它是你这一次传的一个参数
那你这次传的参数 我怎么来给它放到这个数组里面呢
当然是通过它来进行这种一个合并了对不对
那首先在这呢 你要知道
你传来的e会变成这个函数的arguments
那还是按照上面这个套路给它截取成一个数组
这么一截完以后的话 它是不是就相当于什么呢
呃 它框开了concpt 框开了一个中号 here对吧
当然呢 一连接完之后就变成一个f1了吧对吧
ok 那这么做有什么用呢
看好 现在我反回一个东西
反回这个叫做固定
叫做f对吧
把它还得再注入注释回来啊
反回它 它就用到了对不对
好 我反回了一个固定的参数的个例话
那在这的话 我在第二个参数的时候 我也是apply一下
这个d 你们让它传一个des 你不用管
第二个呢 我传一个combat
这个地方稍微有点难理解啊
但是没有关系 我们来说一说啊
它在这个时候你看好了 是不是需要你传什么
是不是需要你传一个 看是不是需要传一个函数作为第一个函数
后面第二个函或者说后面第二个函的话
都作为它反回这个参数
下次进行的时候一个参数的累积对吧
也有时候它反回一个函数呢
在进行的时候需要你怎么样去累积一下
跟这个参数去累积一下形成四个对吧
或者说形成一个它所需要的一个参数
最后就可以完全的去执行了
ok 那这样的话首先那你看好了
我这边是有这样的一个数组的
这个数组呢 第一个只是函数
第二个是呢 其实就是你传过来的这个给爱的的一个参数
那这样的话 如果说我这么一返回对吧
它用apply的方式把这combat的一传
实际上是不是相当于这么来进了它了
好 这么来进了 把这放iS分
把这呢放一个iG里面那个e 是吧
那ok 那如果是这样的话
它反回那个新的函数
那这个新的函数你看好了
但我这么去执行完对吧
就是当我这么去执行完
它反回了一个新的函数
那这个新的函数我再执行它的数
也说必须要求我下一次把参数去凑齐
这边对吧
因为它是怎么样
它在处理一个函数以后的话
它是需要下一次必须把参数给我凑齐的
但是呢科理话它不是这样的
科理话是我期待对吧
我期待你下一次给我把一些参数来凑齐
那怎么办呢
那好了 我们在合团来看一下
科理话这个函数在执行的时候呢
首先需要你传进来一个固定的什么
需要固定参数的一个函数
那你通过它这么一直行的话
它反回一个新的函数呢
就是一个必须固定的一个参数的一个函数
因为我这一次对吧
传进去一个e
那下次的时候呢
就必须得传三个就别把参数给我去凑齐
那ok了
那如果是这样的话
好了 我返回的时候我就不返回它了
我返回这个自身career
我这么一包裹行不行呢
首先它是一个需要固定参数的一个函数
之内我们当前这种情况呢
那它返回这个函数呢
是需要三个固定参数的一个函数
那我们通过科理话以后的话
也就是说不是要求你对吧
不是像我们刚才不通过它包裹的时候呢
就是你必须这一次传三个
那我通过它包裹以后的话
当然我是期待你传三个对不对
但是你不传的话是不是也没问题啊
对吧
ok
那我这样这么做的话
其实我还需要去传一个东西
我还需要去传一个第二个参数来传什么呢
就是首先我们看这一行
你传 ad 的时候
由于这个 ad 呢
它有它有这样的一个行参的一个声明对不对
那你 add less 它是四这个问题
但是你这一次呢
你这种低规的方式去调用的话
你把它对吧
哎
它确实是一个需要固定参数的一个函数
但你看它的返回的形式是
它返回的形式是这样的一个
哎匿名函数
而且没有形成的一个声明
那如果是这样的话
你再把它当参数一传
对吧
它是ifn
它在点less的话必然是零
但是你知道
真的于这种情况
你第一次已经放了一个一了对吧
好了
那它反而那个函数呢
应该是需要三个固定参数的
那我在这呢
需要给你明确的传一下
你需要三个参数
那怎么来传呢
看看呢
有我这个 less
对吧
要说这一次这个 add
是我需要的一个固定的参数
或者说是真正需要执行功能的这个函数
它说需要参数四
减什么
减去我这一次 argument
第二 less
对吧
我只传了一个一对不对
那一减的话
那就是三
正好是它
它执行完所返回的那个
需要固定三个参数那个函数的一个需求
那ok
那当我这么喜欢以后的话
其实你会发现一点啊
科理化的本质呢
是期望这个函数
就是把它包裹以后的话
返回一个这个函数
是期望它在这一次进行的时候呢
把参数给我凑成四个
但如果说你没凑成四个怎么办呢
我就再一次期望
你下次能够去凑齐
就说真的于这样的一个需求的话
我们进行这种啊
这种这样的一个封装
首先反复一个函数
当然呢
如果说你这次参数来凑齐了
你就给我完全的执行
对不对
我把所有的参数给你放在里面来执行
但是如果说
你这次的参数没有给我凑齐的话
怎么办呢
好了
我返回一个什么
我再次期待一个新的一个函数
但这个新的函数呢
是一个需要三个固定参数的一个函数
并且呢
它实际上跟你爱爱的
是有这样一个密切的一个累积的一个联系的
那我再传一下这样的一个餐里吧
你需要三个
前幕生命完以后的话
咱再来看一下
我这么去执行
咱看到底可不可以啊
46行刷新一次
但没有包错对吧
好这样我握一个A啊
握一个NAM等于一个TAR
我在这去输出这个NAM
看可不可以
事实问题吧
我连续四次这么传我的话
也依旧可以
好了
那这有什么用呢
也就是说回到我们
这样就是实际上跟你话
我们已经都发事了
那回到我们来
回回回回到我们这样的一个应用
怎么想再来看啊
对吧
它到底有什么用
应用可理化
好了
有什么用的话
咱来看一下
首先我们先不看这个PAT
我先来看一下这个地方
如果说我在这
我有个叫做
叫做
叫做NewA1
它的有一个NewAd
这我传一个1
好了
我再握一个NewA2
这我传一个NewAd
一个2
好
那现在的话
你看好了
那我这么做
我说我这刷新一次了
我拿这个NewA1对吧
我在进行的时候
都说我传一个2 3 4
那也就是说
由于我第一次进行的时候
传一个3是1对不对
好了
那我返回这个函数了
那这个函数再进行的时候
我传234
把参数凑齐
或者说这样
我再传一个3和4
那这样的话
它就是10
那这个NewA2呢
这个NewA2由于你第一次
传的参数是2对不对
那我再传这个234的话
咱来看一下
这回是不是11了
对吧
也就是说
我们可以通过
可以通过这个NewAd
往里面放一个固定的参数
并且能放在参数以后的话
这个NewA1
它就是
它是可以去进行这样的一个累积来使用的
那我们再进行一步
进行生的一个测试
我现在这样
我来个NewA1等于一个NewAd
好
我这呢
给你来传一个
不是说
先传一个1
好了
我再来一个
就NewA1
等于一个NewAd
我再传个2
好了
我再来个NewA1
好
我再来传个NewAd3
这什么意思呢
现在就是由于NewAd
进行完以后对不对
这个NewA1
我当然等会
我这边我不这么写
它好传NewA1
这样的
有时候这个NewAd在进行完以后的话
我传个1
这个1反划一个新的函数
那这个新的函数呢
在进行的时候
你只需要凑齐那三个参数对吧
这就可以是真正的进行这样的一个执行了
那现在呢
我把它再进行一遍对吧
我一个传2
好
我再进行它一遍呢
我一个传3对不对
那我本身上呢
就是让它
自己进行两次
那它这次在进行的时候
反划一个新的函数
叫NewA1
那好了
那由于我们进行这种
接力式的一个累积对不对
那它在进行的时候呢
你只要去传NewA1
反正呢
你只要把这个四个参数
册码就ok了
1对吧
给它
2呢
好
四个参数对不对
那这个册码以后的话
再看一下
你就可以去真正的来
执行一下
那个
按的一个功能吧
那在这咱们看一眼
上线4
是不是8对吧
有时候1加2加2加3
它接着是等一个8
那这样你看这了
由于你这个一开始
NewA1已经击了一个参数是1了
那我在这你看好了
这个地方是在给的击了一个参数是2对吧
那在这呢
我只是给的
重新再击了一个参数是3
也就是说
它进行完以后的话
在这个NewA1里面对吧
已经传了两个参数是1 2了
那好了这个
它进行完以后的话
我跟你说
应该是1和3对吧
那你要说
它俩们都是借了两个参数
那在这块的话
我再写这个NewA1 2的话
我也是把这个参数都凑齐
来个2来个3的话
咱们再来看一眼
现在
咱们把我存一下
刷新一次
是不是就是
一个是8
一个是9吧
对吧
那这样的一个形式
我拿代码给你写的话
你可能会觉得稍微有点懵
但没关系啊
再来看一下
再来先看一下
这样的一种情况
我们克里化很常用的
就是很常见一个应用的
就是利用这个
就是使用这样的一个阿迦克斯
把它进行这样的一个克里化的一个操作
因为你要封装一个阿迦克斯的函数的时候
基本上传了几个参数
首先是一个tap对吧
你要
就是你要以什么样的方式来进行这样的一个
或者说这是一个
其实本质上这个tap应该是个master的
就是你要根据什么样的一个方式
发生这样的一个请求对不对
那之后呢
你要向哪个url进行这样的一个请求
之后呢
你要发生什么样的一个数据
你看好了
如果说我们
真的于这种情况对不对
要像这个通过同一种方式
像三个这样的一个地址地址
发生同一个数据的话
那ok
那如果是这样的情况下的话
你就会决算
我会重复的写很多是这个poss
poss
poss对吧
重复的写
而且呢
我发生了一下克斯请求
这样的一些操作
在前的一面中呢
实际上是很常用的
那如果说
我们用克里化给的进行这样的一个
改进以后的话
好了
那
把它对吧
返回以后
我通过它
往里面传第一个参数
反而一个poss的
那这个poss这个函数呢
可以被无限次的重复使用
好
而且呢
每次重复使用的时候呢
由于你之前已经累积了
以第一个参数就poss的
所以说每次使用的时候呢
你只需要传
额外的两个参数就ok了
好
那这样的话
就大大的去缩减了你们之前的吧
所调的这样的一个
呃
就所传用的这样的一个参数
啊
好了
那我们来简单来模拟一下行吧
但我这边不用ax了
而是不用真正的这个ax来进行这个复习的请求
只是大概的给你来
进行这样的一个前半的一个模拟
但安甲克斯这样的一个操作的话
我们之后呢
呃
在我们这样的一个
独一的后续的客用之中呢
然后给你们进行这样的一个选用的讲解
啊
那主要是在这个我们就业班之中
因为我们就业班呢
呃
讲的内容覆盖面比较广
而且比较深
主要是帮助同学去就业的
在内呢
会给大家普及
和生物去讲解很多网络这样的一个知识
当然还有什么前灯功能化
还有ESO
还有还有什么这样的一个
呃
JACQUERY
啊
H5 CS3等等等啊
包括了基本上主流基础的所有的一个面
嗯
当然呢
如果说业班你喜欢以后的话
呃
你还想继续再深造的话
我们还有这样的一个进阶板
进阶板里面就随着很多这种设计模式
包括我们今天所这样讲的一些
高级的一个编程
啊
当然还有什么VUE
这种主流框架的一个应用
VUE S
啊
包括这个它的实际理念和缺码的一个实用讲解
但包括诺德GX这样的一个全站开发
咱们都会去讲的
啊
ok
那咱这样啊
不说那么多
咱再回到这个颗里话里面
这样那个应用啊
首先呢
好
我写一个哎呀
可是这个韩诗啊
好
假如呢
这门你需要穿三个层叫MASTER的
MASTER的
URL
好像一个data对吧
呃
穿上它的话
ok
如果说
我们要像啊
我们要以POST的方式
像3w.teste.com
好
发送数据
比如说叫做
name等于
s7
and
呃
code等于
好
那之后呢
也要以POST的方式呢
像它
发送另外一个数据
那叫做
好
比如叫做这个
key
等于
好
那之后呢
还要用一个POST请求呢
像3w.testr
去发送数据
啊
比如说
也是
这个值
拉过来
好
那最后还是以POST的方式对不对
来进行
这样的一个处理
啊
叫做
test
testr
好
在这呢
再来一个
叫做key
啊
不
当一个
好
那如果是这样的情况下的话
我们用andrex
来进行这种发送请求的话
假如这个请求已经
假如这样的一个
andrex
含书已经复整好了
那我们
在调的时候
是不是都平凡的去这么做呀
传一个POST对吧
好
这呢
再传一个
啪
这呢
我再传一个参数对不对
ok
那
第二次在发送请求的时候呢
哎
你依旧需要这么做
只不过这个参数呢
前面两个没变
到这呢
你却变了
是吧
好
那之后呢
再发送请求的时候呢
基本上还是这样的
嗯
就是这呢
写个2
这样吧
我这个参数你们要传11啊
这里面我要传11
好
这位传个11
啊
这就传2了
就传2了
那就传2
嗯
这传2
好
那这呢
又后面和这样的一个call的
call的对吧
都应该是一样的
好
那比如说
就只能于这样的一种请求
啊
只能于发送这样的四个请求
你会发发现呢
我用爱亚克斯来进行这样调用的时候呢
参数
尤其这个越往
越往前的这种参数的重复力
它就越高对不对
你看这个POST重复了四遍
TES呢重复了两遍
对不对
那好了
那如果说
我们不进行颗粒化的话
当然我们这么显得的话
也又可以使用这样一些功能
但是我们使用颗粒化以后的话
咱看一下
颗粒化是可以
可以这样低代码重复性的
提高代码
适用性的对不对
那也就是说
我在这里呢
可以你进行这样一个操作啊
我不去使用它
我不去这么平凡的
傻傻的对吧
进行这个四次的一个调用
还是我先握一个cu
叫做爱亚克斯CURY
然后它呢等于这个CURY
啊往里面传爱亚克斯
好那我可以这么做
呃我这呢
再握一个POST
爱亚克斯
我让它呢等于
爱亚克斯Carry
往里面先传一个POST
那这样的话
我这个POST爱亚克斯拿到手以后的话
我每次在执行它的时候
都是它已经先累计了一个这样的参数
那比如说
我再去执行它
再去执行它的时候对不对
我都可以直接只传后面两个参数
就ok了对吧
比如说首先来一个
TEST
1.COM
在这呢
来一个TEST2.COM
但是呢
它需要传一个参数啊
比如说它叫做一个
好
那两参数成一样了吧
比如说它是它
好了它也是它
OK
那这样的话
咱们来看一眼
行不行呢
当然呢
我在这呢
给你去输出一下它们几个
Mysterd
url
ditch
好
三宝存下
看可不可以刷新词
ok
没问题吧
三个全部能输出
那当然呢
你这么做以后的话
它实际就会省了我们很多能量的事情
那再往后
如果说我再去发送爱亚克斯气象球的话
还是只能于这个TEST
以这个预名来发来发送的话
我是可以这么做
e就写TEST.test.com
对吧
这呢
比如说我再去写一个
ok等于一个e
是不是就把这个poss的
对吧
把poss这样的一个参数的传入给省了
对不对
那那如果说你想进行再一个
一个再进行一次细分的话
比如说就指示
真正于这个预名叫做poss
Test1
发送一个爱亚克斯对吧
等于一个它
好了
那我是不可以这么做啊
在这呢
我再去传入第二个参数
反过这个韩语数
那我再通过poss的testex
去发送这个请求的时候
是不是只需直接传入
最后一个参数就ok了
对吧
那在这的话
我直接传一个叫做
namecstcode11
好
那我再去发送另外一个参数的时候呢
是不是可以这样啊
直接写一个叫做key
key等于11
ok
那要说针对它来讲的话
我也可以这么做对吧
叫做poss的test
一个R
likeax
我让它呢等于一个poss的ax
这回呢我不是去传辑啊
当然
它呢是由于你传了一个第一个参数以后
我再发送这个韩数
那我要使用它的话
我第一次再使用它的时候呢
我去传这个参放一个新的韩数
那我在使用它的时候呢
我可以再次使用它
它可以重复进行使用
我再去传入
哎
额外的一个参
它再发为一个新的韩数
那这个新的韩数呢
在进行的时候
其实就已经传递了
这个poss的和这个test.22
这两个纸的
那如果是这样的情况下的话
好了
那我们再进行发送一个强求的时候
我们就可以不用那么麻烦了对吧
直接
如果说我们再想上这个test.22
一边发送强求的时候
我就直接这么写就行了呗
对不对
好那再来
把它拿过来
好
拿过来
我就改一下这个test.22
这样我们可以改一个22
好
保存一下
现在咱看呀
四个纸能不能发送成功
poss test.1这个纸
poss test.2这个纸
poss test.2这个纸对不对
让我们通过这一次
颗粒化
通过前面这次颗粒化的一个操作对吧
好
使得这个韩数呢
呃
具备这样的一个
降低代码重性对吧
而且提高了代码信用性的一个
功能
就比如说我们使用它的话
就是要以poss的方式来发送请求
我们使用它的话呢
就是以poss的这样的一个形式
像test.2
像test.1这个域名来发送请求
那么使用它呢
就是用poss的形式
并且呢
像这个test.2这样的域名发送请求
那也提高了这个代码这样的一个信用性
好
那如果说看一下这样的一个
我们实现的应用的一个流程的话
那在这的话
来看一下这样一个流程的那个
抛吧
啊
有时候这个安甲克斯当你
写完以后的话
如果说通过颗粒化
哎来进行这样的一个处理以后的话
我们可以
第一次呢
传用一个参数
比如说你传poss的
或传gap对吧
好比如说你传poss的
或者说你传gap
啊
这呢
传一个记忆题对吧
好那这就叫做一个gap甲克斯
啊
传个gap
那好了
传完以后的话
那变成一个新的韩数
那这个新的韩数呢
就是已经有了这个gap和poss的
分别两个参数的一个累积
你只需要继续去
再执行他修
把这个url和data来凑齐就ok了就变
那好了
那比如说
我再次通过这个gap对吧
我把你们传来一个url
还有反过一个新的韩数
那这个新的韩数呢
只需要去
呃再去传这个data
啊或者说只只需要
他执行的时候
再去传一个data的话
这样的话就能满足这一条下的一个功能了
啊
那有时候我们现在通一个颗粒化的方式了
可以让整个这样一个代码
再执行的时候
这个重复度对吧
传的参数这样一个重度下降很多
并且呢
可以把这样一个功能给它分化出
很清醒的这条线路
啊
那这就是颗粒化的一个高级的应用
当然呢
它还可以用到很多框架的编写之中
啊
单纯呢颗粒化并不是说
是只有优点没有缺点的
因为呢
既然有反颗粒化
那证明颗粒化很多形象它是不适用的
那ok
那具体呢
你想了解更多的一些高级编程对吧
你想去
真正的去扎实自己的功力
把自己呢
提高到很高的一个程度上的话
我建议呢
让可以来多听听我们这个前期
这样一个GS的一个公益课程
你可以在同一平台上去搜索都一
啊
呃
在我们都一中呢
有这样一个扎实课的一个精英课堂
你去看它这样的课的话
就能把这个GS功力扎实得非常好
而且呢
你对我们这个
你不知道GS系列如果感兴趣的话
你也可以去时常的来
多去观众一下
啊
当然
你在看我们对于搜的课
课程之中
搜的这样一个公益课程之中
有任何问题的话
你都可以啊
去扫码
扫码去加下我们的小度
我们小的会把你带到我们这样的
一个公益群之中
啊
那在这公益群之中呢
很多同学就讨论这样的
一系列的一个问题
当然我们老师也会全天后的
这样的公益性的给你们去解答
啊
OK
那今天呢
我已经把课里的话
全部都讲完了
那我们下次再见吧